# this
## 1. this的指向

出去不常用的 with 和 eval 的情况，具体到实际应用中，this的指向大致可以分为以下4。

- 作为对象的方法调用。
- 作为普通函数调用。
- 构造函数调用。
- Function.prototype.call 或者 Function.prototype.apply 调用。

**1). 作为对象的方法调用**

 当函数作为对象的方法被调用时，this指向该对象：

```
var obj = {
    name: 'lenhart,
    getName: function() {
        alert(this === obj); // true
        alert(this.name)
    }
};
obj.getName();
```

**2). 作为普通函数调用**

当函数不作为对象的属性被调用时，也就是我们常说的普通函数方式，此时的 this 总是指向全局对象。在浏览器的 javascript 里，这个全局对象是 window 对象。

```
window.name = 'globalName';

var getName = function() {
    return this.name;
};

console.log(getName())

```

有时候我们会遇到一些困扰，比如在div节点的时间函数内部，有一个局部的 callback 方法，callback作为普通函数调用时，callback内部的this指向了window，但是我们往往想让他指向 div 节点，见如下代码：

```
<html>
    <body>
        <div id="div1">我是一个div</div>
    </body>

    <script>

        window.id = 'window';

        document.getElementById('div1').onclick(function(){
            alert(this.id); // 输出 'div1'
            var callback = function(){
                alert(this.id); // 输出 'window'
            }
            callback();
        })

    </script>
</html>
```

此时有一种简单的解决方案，可以用一个变量保存 div 节点的引用：
```
document.getElementById('div1').onclick(function(){
    var that = this;
    var callback = function(){
        alert(that.id); // 输出 'div1'
    }
    callback();
})
```

在 ECMAScript5 的 strict 模式下，这种情况下的 this 已经被规定为不会指向全局对象，而是 undefined：
```
function func(){
    "use strict"
    alert(this);    // 输出：undefined
}

func();
```

**3)构造器调用**

JavaScript 中没有类，但是可以从构造器中创建对象，同时也提供了 new 运算符，是的构造器看起来更像一个类。

构造器的的外表语普通函数很相似，区别在于被调用的方式。当用 new 运算符调用函数时，会返回一个对象，通常情况下，通常情况下 ，构造器里的 this 就指向返回的这个对象，见如下代码：
```
var MyClass = function(){
    this.name = 'sven';
};

var obj = new MyClass();
alert(obj.name);    // 输出：'sven'
```

但用 this 调用构造器时，还要注意一个问题，如果构造器显式的返回一个 object 类型的对象，那么此次预算结果最终会返回这个对象，而不是我么志气期待的 this：

```
var MyClass = function(){
    this.name = 'sven';
    return {    //显式的返回一个对象
        name: 'anne'
    }
};

var obj = new MyClass();
alert( obj.name );    // 输出：'anne'
```

如果构造器不显式的返回任何数据，或者返回一个非对象类型的数据，就不会造成上述问题：
```
var MyClass = function(){
    this.name = 'sven';
    return 'anne';
}

var obj = new MyClass();
alert( obj.name );  // 输出：'sven'
```

**4) Function.prototype.call 或 Function.prototype.apply**

跟普通的函数相比，用 Function.prototype.call 或 Function.prototype.apply 可以动态的改变传入函数的this：
```
var obj1 = {
    name: 'sven',
    getName: function(){
        return this.name;
    }
}

var obj2 = {
    name: 'anne'
}

alert( obj1.getName() );  //输出：'sven'
alert( obj1.getName.call( obj2 ) );  //输出：'anne'
```

call 和 apply 方法能够很好地体现 JavaScript 的函数式语言特性，在 JavaScript 中，几乎每一次编写函数式语言风格的代码，都离不开 call 和 apply。在 JavaScript 诸多版本的设计模式中，也用到了 call 和 apply。

## 2. 丢失的 this
这是一个经常遇到的问题，我们先看下面的代码：
```
var obj = {
    myName: 'lenhart',
    getName: function(){
        return this.myName;
    }
};

console.log( obj.getName() ); //输出：'lenhart'

var getName2 = obj.getName;
console.log( getName2() );   //输出：undefined
```
当调用 obj.getName 时，getName 方法是作为 obj 对象的属性被调用的，此时 this 指向 obj 对象，所以 obj.getName() 输出'lenhart'。
当用另外一个变量 getName2 来引用 obj.getName，并且调用 getName2() 时，此时是普通函数调用方式，this 是指向全局 window 的，所以程序执行的结果是      undefined。

